# 埃拉托色尼筛子


(算法)



定义:
一种查找n以内所有素数的算法。从一个(未标记的)从2到n的整数数组开始，第一个未标记的整数2是第一个素数。标记这个素数的每一个倍数。重复取下一个未标记的整数作为下一个素数，并标记该素数的每一个倍数。



注意:
由昔兰尼的埃拉托色尼(公元前276年-公元前194年)发明。





当我们找到' n时，我们可以从n²开始标记。为什么?任何小于n²的合数都是一个较小质数的倍数，所以在前面已经标注过了。作为推论，当n²大于我们的范围时，我们可以停止标记。也就是说，任何大于范围平方根的未标记数都是质数。

由于内存为Θ(N)，朴素实现对于大N是不实用的。更有效的实现使用分段筛。



作者:钢


Chris Caldwell的解释和(伪代码)在Prime页面上。Larry Deering解释了他的黑键筛，它使用可能倍数的稀疏位数组。








条目于2022年4月21日修改。
HTML页面格式化Thu Apr 21 14:52:02 2022。



引用如下:
保罗·e·布莱克，《埃拉托色尼的筛子
算法与数据结构词典[在线]，Paul E. Black主编，2022年4月21日。(今天访问)
可从:https://www.nist.gov/dads/HTML/sieve.html获得